Rapport TP Read Mapper

Pour la méthode d'indexation du génome je construis une table des suffixes puis, à partir de cette table, je calcule la transformée de Burrows-Wheeler.
Dans la structure de Burrows-Wheeler j'ai une map qui indique le nombre d'occurences de chaque caractère du génome et un tableau ranks qui indique combien 
de fois un caractere apparait de la position 0 à la position i du génome.

Pour la méthode de recherche j'extrais toutes les graines du read et je les cherche sans tolérer d'erreurs. Ensuite j'effectue l'extension sur toutes les occurences 
de graines trouvées. Je ne prends en compte que les alignements qui ont moins de 10% d'erreurs, parmi ceux-ci je garde l'alignement qui a obtenu le meilleur score.
Donc un read ne peut être aligné qu'une seule fois dans le génome.

J'ai effectué un test sur le virus ebola en ayant une graine de 25 nucléotides qui ne tolère pas d'erreur. Le programme met un peu moins d'une seconde pour construire 
la structure de Burrows-Wheeler et environ 15 minutes pour la recherche. Au final 85% des reads sont alignés. J'ai généré un fichier resultsEbola.txt qui se trouve dans le 
dossier data. Dans ce fichier il y a le nom du read suivi de la position où le read a été aligné dans le génome, de l'alignement du read avec la séquence génomique puis 
du pourcentage d'erreurs dans l'alignement.

Pour tester le programme lancer l'exécutable readMapper.jar comme ceci:
java -jar readMapper.jar <genome> <reads> <longueur des graines> <match> <sub> <gap> <taux d'erreurs acceptees>

Mes jeux de tests se situent dans le dossier data: testgenome.txt pour le génome et testreads.txt pour les reads. Un fichier results.txt est généré dans le dossier data/.

Pierrick Deshayes
